- Eu vou trazer para vocês alguns exemplos práticos desses novos créditos, tá? Então, por exemplo,
- frete. Como que a Instrução Normativa 2264 relaciona os fretes para vocês analisarem na apuração
- do seu contribuinte? Despesa mensal com fretes, por exemplo, de 5 mil reais. Você tem a garantia do
- crédito de piso e cofins, se você, obviamente, for da sistemática não-cumulativa.
- Essa atualização, pessoal, refere-se às empresas com a sistemática não-cumulativa, ou seja, com
- o aproveitamento de crédito, que esteja no lucro real. Então, por isso que é importante vocês também
- revisitarem essas atualizações e também analisar o segmento e a atividade do seu cliente, porque
- pode ser que você seja do regime cumulativo e que essa atualização não impactou diretamente a sua
- apuração.
- Então, possibilidade de crédito. No seguro, despesa mensal, por exemplo, com seguros de R$ 10 mil,
- nós temos possibilidade de crédito. Então, levantamos um valor de R$ 462,50 sobre o frete, levantamos
- um valor de seguro de R$ 925 e o vale transporte também temos uma despesa mensal de R$ 15 mil ao crédito
- de PIS e COFINS. Levantamos aí um valor de R$ 1.387,50.
- Para algumas empresas, ou até mesmo para você, se você estiver analisando esses valores, pode ser
- que seja um valor em risório, mas considere-se avaliar os créditos que não foram feitos e avaliar
- daqui para frente a possibilidade desse crédito. E para muitas empresas, esses valores vão ajudar
- no seu fluxo financeiro. Então, mesmo que seja um crédito
- pequeno, considerando aí essa base que a gente considerou no exemplo, é importante a gente analisar
- o impacto anual, ou o impacto, na verdade, daquilo que não foi acreditado. Então, o impacto anual
- sobre esse exemplo
- uma economia potencial de 33.300 em tributos para empresas de médio porte, ou seja, pessoal, novamente
- estamos falando de uma possibilidade de vocês, como profissionais operacionais, contadores, levantarem
- créditos para a empresa de vocês. Pode ser que o seu cliente nem saiba sobre essa atualização, ou
- você queira almejar um novo cliente e ele não está se aproveitando de créditos, que são devidos.
- E que antes existia uma jurisprudência, que antes existia uma insegurança, agora a gente tem uma segurança
- jurídica. E aqui a gente fala sobre um resultado daquilo que vocês fazem de forma estratégica em
- analisar os insumos e as possibilidades de créditos que nós temos com os nossos clientes.
- Para garantir o aproveitamento deste crédito é fundamental revisar os documentos fiscais. Não há
- como a gente se aproveitar de fato de um crédito se a gente não analisar os documentos, se a gente
- não analisar os lançamentos contábeis, se a gente não analisar como que estava lá no nosso
- FD Contribuições os lançamentos. Só assim a gente vai conseguir fazer esse levantamento, mas, novamente,
- lembrando para vocês que existe uma grande possibilidade, principalmente para as empresas que
- que atuam com vale transporte, que atuam com folha de pagamento alta, que atuam com seus próprios
- transportes para gerar a mão de obra. Então, na verdade, estamos gerando uma possibilidade de levantamento
- de crédito e aumentando o fluxo financeiro desse contribuinte.